Sono a Porto in Portogallo ma
penso l'Italia o se non penso l'Italia
lei pensa a me e così Volevo raccontarvi
qualcosa che accade tra Novara e Arona e
lo dico anche perché non ho poi tanto
detto che a Novara dedicata a mia madre
c'è una mostra piena di opere belle
bellissime che io ho acquistato nel
corso degli anni dal Rinascimento al
neoclassico le stanze segrete di
Vittorio Sgarbi nel castello di Novara
credo che valga la pena rivedere i
dipinti di Artemisia di Guercino di
Morazzone di Lorenzo Lotto la mostra è
molto bene impostata ma non volevo
parlare di quella Volevo dirvi che in
fondo che qualcuno vada a vederla può
essere una buona risposta rispetto
all'insolenza all'ignoranza alla
volgarità di una professoressa
di Storia dell'Arte credo nell'ultimo
anno del liceo classico di Arona Liceo
Classico di Arona Liceo Classico di
Arona ultimo mi scrive infatti un'amica
che è stata a Novara che ha ascoltato
una mia presentazione della Mostra sono
convinta che nessun altro sia in
possesso delle sue conoscenze sull'arte
e per questo motivo ho assistito alla
lexo che lei ha fatto con mio figlio che
frequenta l'ultimo anno del liceo
classico di Arona Liceo Classico di
ultimo anno
Premetto che io sono una capra in
materia Ma che una professoressa di un
liceo classico a 30 chilometri da Novara
il liceo classico di Arona si rifiuti
categoricamente per futili motivi
politici dice che sono per motivi
politici supererei di no ma forse è così
in quanto non accetta la motivazione è
una mostra indegna di essere visitata
dice la professoressa della mostra dove
ci sono quadri che non sono parenti miei
sono quasi belli Comunque è una mostra
indegna di essere visitata Sgarbi è
incompetente dice a questo ragazzo che
le chiedeva possiamo andare a vedere la
vostra di Sgarbi a Novara e ti consiglio
di rivedere le tue idee sull'arte se
reputi di visitarla Ebbene questa
stronza di professoressa prima di
parlare a parte la mia competenza
incompetenza rispetti l'arte rispetti
Lorenzo Lotto
rispetti Lorenzo Bartolini rispetti
Previati rispetti Guercino rispetti
morazzoni rispetti l'arte incapace
totale non parli di me non vado a vedere
la mostra Ma chi è questa qui chi è
questa idiota Allora insegnante di
storia dell'arte Non so se sia la storia
dell'arte in un liceo classico ultimo
anno io non so chi sia ma la vorrei
vedere e vorrei che voi per capire fino
a che punto Questa può essere idiota
andasse a Novara non per me non per la
vostra le stanze segrete di Sgarbi ma
per quello che ho fatto per mia madre
perché queste opere che sono bellissime
acquistate con amore con i soldi che ho
guadagnato perché ho speso tutti per le
opere d'arte tutti per le opere d'arte e
questa idiota che insegna al liceo
classico di Arona e che nulla sa si
permette di dire è una mostra indegna di
essere visitata tu sei indegna di fare
la professoressa è una mostra indegna di
essere visitata tutte le sono degne ad
essere visitate Ma tu sei indegna di
fare la professoressa chiaro Chi è
chiaro o no professoressa del liceo
classico di Arona Sgarbi e incompetente
incompetente Può darsi sulla fisica
nucleare Ma certo sui quadri che sono in
quella collezione la competenza è legata
al fatto che li ho trovati e tutti gli
hanno riconosciuti come opere buone
belle autentiche e ti consiglio di
rivedere le tue idee sull'arte se reputi
di visitarla Ma che professoressa è
questa Ma che cazzo è per ragioni
politiche ma questo non è neanche una
comunista o una non è niente è un idiota
totale totale un imbecille Allora io non
so chi sia Mi piace risultare una cosa
però qualcuno potrà identificarla In
ogni caso per vendicare questo ragazzo
venite allora venite a Novara magari
partendo da Arona Venite con il sindaco
gusmaroli leghista Poverino lui leghista
è una brava persona io con lui ho i La
Rocca di Novara ho trovato che ama la
sua città ho visto quadri bellissimi di
demonazione il quadro più bello di
Morazzone il quadro più bello di
Morazzone professoressa è nella mia
collezione è una Maddalena bellissima
nella Collegiata di Roma ci sono sei
dipinti di mozione almeno metterli
insieme Almeno studiarli Insieme altro
che è una mostra indegna di essere
visitata indegna professoressa cagna
incapace
[Applauso]